A continuación, vamos a hablar de UML o lenguaje de modelado unificado.
Usamos UML para entender y comunicar patrones de diseño y soluciones de software.
Lo menciono en este curso porque quiero discutir algunos patrones de diseño en la siguiente sección,
y estos diagramas nos dan una forma de comunicar estos conceptos más rápida y visualmente.
Algunos beneficios de usar UML son Permite una planificación más rápida y una comunicación más clara con tu equipo
y durante el desarrollo te ayuda a centrarte en la solución dada.
Hay muchos tipos diferentes de diagramas e incluso dentro de Usmle hay muchos tipos de diagramas usmle.
La mayor parte de lo que estoy mostrando aquí serán diagramas de clase, la forma en que las clases interactúan desde una muy alta
nivel.
No estoy deletreando los métodos y variables individuales como a veces hacemos en estos diagramas.
En su lugar, es una relación de alto nivel entre las clases de tal manera que una clase extiende a otra
utilizando la herencia o compone otra clase?
¿Aquí?
En esta imagen, vemos el ejemplo de la flecha blanca que indica herencia.
Así que dentro de la unidad, por ejemplo, si usted tiene una clase que extiende el comportamiento mono, este sería el apropiado
diagrama a utilizar.
Así que vemos aquí algunos ejemplos más.
Entender lo básico de esto es todo lo que necesitamos para avanzar en la comprensión de otros diagramas.
La flecha blanca indica herencia.
La línea de puntos con la flecha blanca significa que estamos implementando una interfaz y el diamante negro y
flecha negra indican composición y referencia.
Vamos a divertirnos con un ejemplo tonto.
Un coche Toyota es un tipo de coche, así que tiene sentido.
Para utilizar la herencia si estás familiarizado con las interfaces, ya sabes, a menudo comenzamos el nombre del tipo
con un ojo y describimos qué tipo de comportamiento es posible.
Así que podríamos decir que la rueda aquí es una clase que implementa el ojo Rotatable composición de la interfaz
y referencia son bastante similares.
Ambas son una clase que usa otra clase de alguna manera.
La diferencia clave aquí es que la composición indica que tienen el mismo ciclo de vida.
En este caso, si el coche Toyota desapareciera, las ruedas desaparecerían con él.
Entendemos que las ruedas forman parte de él, conectadas en un ciclo de vida compartido.
Sin embargo, ese coche Toyota también puede usar un sistema que utiliza el satélite GPS.
Así que también utiliza esto.
Pero entendemos que si el coche desapareciera, el satélite GPS probablemente seguiría existiendo.
Y con sólo estos cuatro tipos de líneas, podemos crear muchas soluciones de software y explicar claramente
claramente.
A lo largo de mi carrera, he visto diagramas hechos de diversas maneras.
Los que están familiarizados con UML y se apoyan mucho en él pueden hacer bocetos en papel o utilizar herramientas en línea
que te ayuden a conectar estas líneas y diagramarlas.
Las personas que no estén familiarizadas con esta forma oficial de diagramar pueden coger un trozo de papel
o el reverso de una servilleta y esbozar sus ideas libremente.
Pero cuantos más seamos los que acordemos algún tipo de sistema para el lenguaje, más fácilmente podremos comunicarnos.
UML es un estándar bastante popular.
Existe desde hace mucho tiempo en informática y merece la pena echarle un vistazo.
Ya sea que elijas aprender de UML aquí y diagramarte a ti mismo o que sólo aprendas lo suficiente para seguirlo
en el curso, me parece bien.
Veremos un poco más sobre cómo UML se aplica a algunos patrones de diseño.
Siguiente.
Gracias.